Now, let's see something called .gitignore file in git repositories.
Теперь посмотрим на файл .gitignore в репозиториях git.
So whenever we create a project and we initiate it as git repository, we can actually add
Когда мы создаем проект и инициализируем его как репозиторий git, мы можем добавить
gitignore file.
файл gitignore.
And what this file basically does is it excludes folders or files from the project from getting
Этот файл по сути исключает папки или файлы из проекта, чтобы они не
checked into the remote repository.
отправлялись в удаленный репозиторий.
And these kind of files are something that, for example, is specific to your editor, right?
И это такие файлы, которые, например, специфичны для вашего редактора, верно?
Something that other developers do not need to download in their own projects, right?
Что-то, что другим разработчикам не нужно скачивать в своих проектах, верно?
This is something specific for every developer, and it doesn't have to do anything with the
Это что-то индивидуальное для каждого разработчика и не имеет отношения к
overall project.
общему проекту.
In my case, because I'm using IntelliJ, when I opened the project, IntelliJ automatically
В моем случае, потому что я использую IntelliJ, когда я открыл проект, IntelliJ автоматически
created this .idea folder, right?
создал эту папку .idea, верно?
Now if my fellow developers are using visual code, for example, and not IntelliJ, they
Теперь если мои коллеги разработчики, например, используют Visual Code, а не IntelliJ, им
obviously don't need this folder, right?
очевидно не нужна эта папка, верно?
So this shouldn't be checked into the repository.
Значит, ее не следует отправлять в репозиторий.
Another example of folders that should be excluded is, for example, build folders.
Другой пример папок, которые нужно исключить, это, например, папки build.
Whenever you build your application, for example, if I start the application with IntelliJ,
Когда вы собираете приложение, например, если я запускаю приложение через IntelliJ,
it creates build folder, right?
он создает папку build, верно?
And this build folder basically has the compiled files or transpiled files and some other generated
И в этой папке build в основном находятся скомпилированные или транспилированные файлы и другие сгенерированные
files that is important to run the application locally, but it shouldn't be part of the code.
файлы, которые важны для локального запуска приложения, но не должны быть частью кода.
So how do I exclude these files?
Так как мне исключить эти файлы?
Using this .gitignore file.
Используя этот файл .gitignore.
So it is called .gitignore.
Так он и называется — .gitignore.
And here, basically, I can just list those files or folders.
И здесь я могу просто перечислить эти файлы или папки.
I can do .idea.
Я могу указать .idea.
So I want to exclude this folder.
То есть я хочу исключить эту папку.
If I had a build folder, for example, here, I would exclude that one as well.
Если бы здесь была папка build, например, я бы исключил и ее.
Now, before I created this gitignore, I actually checked in my whole code into the repository.
Теперь, прежде чем я создал этот gitignore, я фактически уже закоммитил весь код в репозиторий.
So I actually have this .idea already checked in.
Так что у меня уже есть эта .idea, добавленная в коммит.
So let's go back here and see, I have this one here.
Давайте вернемся и посмотрим: она здесь.
So I want to remove .idea folder from the repository.
Поэтому я хочу удалить папку .idea из репозитория.
And I also want to remove the node modules folder.
И я также хочу удалить папку node_modules.
Why?
Почему?
Because these are dependencies that everyone should install locally from the package JSON.
Потому что это зависимости, которые каждый должен установить локально из package.json.
So it shouldn't be in the remote repository, right?
Поэтому их не должно быть в удаленном репозитории, верно?
Because this is needed for running the application and either locally or on production server.
Потому что это нужно для запуска приложения либо локально, либо на продакшен-сервере.
And we don't need this as part of the code.
И нам не нужно иметь это как часть кода.
So I'm going to exclude that one as well.
Поэтому я тоже исключу ее.
And now, if I go to my command line and to git status, here you see gitignore file has
А теперь, если я зайду в командную строку и вызову git status, вы увидите, что файл gitignore
been added and changed.
был добавлен и изменен.
But I also see the .idea workspace XML changed.
Но я также вижу измененный .idea/workspace.xml.
Now why is that?
Почему так?
Because we just excluded this .idea in the gitignore file, right?
Ведь мы только что исключили .idea в файле gitignore, верно?
So why do we see the changes in that folder to be committed?
Почему же мы видим изменения в этой папке, которые нужно закоммитить?
The problem is that because we already committed this folder in the repository, git is tracking
Проблема в том, что поскольку мы уже закоммитили эту папку в репозиторий, git
it.
ее отслеживает.
Meaning every change in that folder in any of the files is tracked by git and things
То есть каждое изменение в этой папке в любом файле отслеживается git, и он считает,
that we should now add that change and commit that change.
что мы должны теперь добавить и закоммитить это изменение.
So we need to tell git, hey, forget about the folder.
Поэтому нам нужно сказать git: эй, забудь об этой папке.
We are not tracking that anymore.
Мы больше не отслеживаем ее.
We want to ignore that from any git activity.
Мы хотим игнорировать ее для любых действий git.
And in order to do that, we have to remove it from git's cache, right?
И чтобы это сделать, нам нужно убрать его из кэша git, верно?
So git, remove, recursive, cached.
Итак, git, remove, recursive, cached.
And we can either say with dot or we can actually put the name of the folder.
И мы можем либо указать точку, либо реально написать имя папки.
And you see that everything inside idea folder was removed from the git cache.
И вы видите, что всё внутри папки idea было удалено из кэша git.
And now if I do status, you see the git wants to remove that file from the remote repository.
А теперь если я сделаю status, вы видите, git хочет удалить этот файл из удалённого репозитория.
So let's actually check everything in, edit gitignore file.
Так что давайте зачекинем всё, отредактируем файл gitignore.
And if I commit or push this.
И если я это закоммичу или запушу.
So now if I go back to the UI and choose the branch, because we made all those changes
И теперь если я вернусь в UI и выберу ветку, потому что мы сделали все эти изменения
in the branch, here you see the dot idea folder is gone.
в ветке, здесь видно, что папка dot idea пропала.
Now we can do the same with node modules, git remove, cached node modules.
Теперь можем сделать то же с node modules, git remove, cached node modules.
And if I do status, we need to remove that from the remote repository.
И если я сделаю status, нам нужно удалить это из удалённого репозитория.
So actually, this was already added to commit.
Вообще это уже было добавлено в коммит.
So removed node modules from repo.
То есть удалили node modules из репозитория.
And if I push this and reload, the node modules are gone as well.
И если я это запушу и перезагружу, node modules тоже исчезнут.
Of course, they stay in the local folder.
Конечно, они остаются в локальной папке.
I have node modules and dot idea here, but they're not tracked anymore by git.
У меня здесь node modules и dot idea, но git их больше не отслеживает.
Because we have excluded them in gitignore.
Потому что мы исключили их в gitignore.
But because I had already added them to the remote repository, I had to remove it from
Но поскольку я уже добавлял их в удалённый репозиторий, мне пришлось убрать это из
cache so that git deleted it entirely, the old tracking as well.
кэша, чтобы git удалил всё полностью, вместе со старым трекингом.
And we can do the same with dot ds store file, which is a mechOS specific file that stores
И мы можем сделать то же самое с файлом dot ds store, это специфичный для macOS файл, который хранит
some metadata about your local folder, basically.
некоторые метаданные о вашей локальной папке, по сути.
So of course, it's not needed in code and doesn't need to be shared with other developers
Так что, конечно, он не нужен в коде и его не нужно делиться с другими разработчиками
in the team.
в команде.
It's specific to your local environment.
Он специфичен для вашего локального окружения.
So let's also add that to the gitignore file.
Так что давайте тоже добавим его в файл gitignore.
And since it's a file and not a directory, we just type the name of the file here.
И поскольку это файл, а не директория, мы просто пишем здесь имя файла.
Now I'm going to switch back to the terminal window.
Теперь я переключусь обратно в окно терминала.
And we're going to remove this file from the cache first, because it has already been committed
И мы сначала удалим этот файл из кэша, потому что он уже был закоммичен
and pushed to the repository.
и запушен в репозиторий.
So we're going to remove that from cache and then commit our changes with the commit
Так что мы уберём его из кэша и затем закоммитим наши изменения с коммитом
message, removed ds store file, and let's push this.
"removed ds store file", и давайте запушим это.
Now I'm going to go back to the browser.
Теперь я вернусь в браузер.
And if I refresh the page, we can see the file has also been removed from our remote
И если я обновлю страницу, мы увидим, что файл тоже был удалён из нашего удалённого
repository.
репозитория.
And as I said in most of the projects where you are working with some editor and you're
И как я говорил, в большинстве проектов, где вы работаете с каким-то редактором и
running application locally, you will get these generated folders like build and node
запускаете приложение локально, появляются такие сгенерированные папки, как build и node
modules or dot idea or for Java, for example, some other generated folders.
modules или dot idea, или для Java, например, другие сгенерированные папки.
So most of the projects you will need gitignore file.
Так что в большинстве проектов вам понадобится файл gitignore.